This series is made for entertainment purpose only. The characters, actions and places are fictional. There is no intention to disrespect any authority, profession or community Viewer discretion is advised.
Ang seryeng ito ay ginawa para sa layunin ng libangan lamang. Ang mga tauhan, aksyon at lugar ay kathang-isip lamang. Walang intensyon na balewalain ang anumang awtoridad, propesyon o komunidad Ang pagpapasya ng manonood ay pinapayuhan.
♫ I release my thoughts of you to be blown away into the air ♫
♫ Inilalabas ko ang mga iniisip ko sa iyo upang matangay sa hangin ♫
♫ Floating with my clean heart, letting them go far away ♫
♫ Lumulutang kasama ang malinis kong puso, hinahayaan silang makalayo ♫
♫ The scent of potpuri blows with love from the heart ♫
♫ Ang bango ng potpuri ay umaalingawngaw ng pagmamahal mula sa puso ♫
♫ I only hope that they reach you, the person who’s waiting ♫
♫ Sana lang maabot ka nila, ang taong naghihintay ♫
♫ Sending my thoughts of you to be blown away into the air ♫
♫ Ipinapadala ang aking mga iniisip tungkol sa iyo upang tangayin sa hangin ♫
♫ Missing you is killing me, you might not understand ♫
♫ Missing you is killing me, baka hindi mo maintindihan ♫
♫ I just want you to know, I don’t need anything else ♫
♫ Gusto ko lang malaman mo, wala na akong kailangan pa ♫
♫ You don’t need to reluctantly accept if you don’t want to ♫
♫ Hindi mo kailangang mag-atubili na tanggapin kung ayaw mo ♫
♫ I entrust this song to float and play through the air, ♫
♫ Ipinagkatiwala ko ang kantang ito na lumutang at tumugtog sa hangin, ♫
♫ floating by to you ♫
♫ lumulutang sa iyo ♫
♫ Though it’s been a long time, I still love you ♫
♫ Kahit na matagal na, mahal pa rin kita ♫
♫ for as long as possible, for an infinite amount of time ♫
♫ hangga't maaari, sa walang katapusang tagal ng panahon ♫
(Interminable)
(Interminable) ♫ hangga't maaari, para sa isang walang katapusang tagal ng panahon ♫
[2456 B.E.]
[2456 MAGING]
Who are you?
sino ka ba
Do you know Khun Phra Nai?
Kilala mo ba si Khun Phra Nai?
Khun Yai would never do that.
Hinding-hindi gagawin iyon ni Khun Yai.
Khun Yai!
Khun Yai!
[2490 B.E.]
[2490 BE]
This kind of dream again.
Ang ganitong panaginip na naman.
Why?
Bakit?
- Don’t do that! / - Mum!
- Huwag gawin iyan! / - Nanay!
I promise I’ll pay you back.
Pangako babayaran kita.
Mum! Mum!
Nanay! Nanay!
Kaew! Kaew!
Wow! Wow!
Let her go!
Hayaan mo siya!
What are they doing here, Mum?
Anong ginagawa nila dito, Ma?
We haven’t paid them rent for a while, Kaew.
Ang tagal na nating hindi nagbabayad ng renta nila Kaew.
Go pack your things and move out of this house.
Umayos ka na ng mga gamit mo at umalis ka na sa bahay na ito.
Where would we stay then?
Saan tayo titira noon?
Can you please give me more time?
Maaari mo ba akong bigyan ng mas maraming oras?
Geez! So annoying! Get out now. Out!
Geez! Nakakainis kaya! Lumabas ka na. Labas!
I said…
sabi ko…
- Mum! / - Get out!
- Nanay! / - Lumabas ka!
You barbarian! Uncultured!
Barbarian ka! Walang kultura!
Watch your mouth, brat.
Ingatan mo ang bibig mo, brat.
Get off me!
Lumayo ka sa akin!
Who the fuck are you? Don’t fucking butt in.
Sino ka ba? Huwag kang makialam.
And who the fuck are you to try to hurt Khun Kaewta?
At sino ka para saktan si Khun Kaewta?
They owe me rents. I’m the landlord, so I have the right to chase them out.
May utang sila sa akin na renta. Ako ang may-ari, kaya may karapatan akong palayasin sila.
But that doesn’t mean you have the right to hurt anyone.
Pero hindi ibig sabihin na may karapatan kang saktan ang sinuman.
Here…it’s for the rents they owe you. I’ll give you the rest later.
Narito...para ito sa mga renta na inutang nila sa iyo. Ibibigay ko sa iyo ang natitira mamaya.
That’s better. Don’t forget to pay me the rest.
mas maganda yun. Huwag kalimutang bayaran sa akin ang natitira.
But they can’t stay here anyway. The new tenant is moving in today.
Pero hindi naman sila pwedeng manatili dito. Ang bagong nangungupahan ay lilipat ngayon.
Let’s go.
Tara na.
Are you all right, Khun Kaew?
Ayos ka lang ba, Khun Kaew?
Er…do I know you?
Eh...kilala ba kita?
Your water.
Iyong tubig.
Thank you.
salamat po.
I’m Saen, Chao Meun Samur Jairatch’s servant.
Ako si Saen, lingkod ni Chao Meun Samur Jairatch.
Chao Meun Samur Jairatch?
Chaos Of The Great Lakes?
Why does it sound so familiar?
Bakit parang pamilyar?
You can also call him Khun Phra Nai.
Maaari mo ring tawaging Khun Phra Nai.
So, why are you here?
So, bakit ka nandito?
Please take it.
Mangyaring kunin ito.
Last Will and Testament?
Huling Habilin at Tipan?
It’s Chao Meun Samur Jairatch’s last will.
Ito ang huling habilin ni Chao Meun Samur Jairatch.
Why are you giving it to me?
Bakit mo ako binibigay?
His Lordship had stated in his will to pass on the White House to his living descendants.
Ang kanyang Panginoon ay nakasaad sa kanyang kalooban na ipasa ang White House sa kanyang mga buhay na inapo.
Khun Kaewta is the only descendant who’s still alive.
Si Khun Kaewta ang nag-iisang inapo na nabubuhay pa.
A descendant?
Mula sa inapo?
How could I be related to someone of a noble rank like that?
Paano ako magiging kamag-anak sa isang taong may marangal na ranggo na tulad nito?
Khun Boonmee, your deceased father, was Khun Phra Nai’s distant relative.
Si Khun Boonmee, ang iyong namatay na ama, ay malayong kamag-anak ni Khun Phra Nai.
My father? Is that true, Mum?
tatay ko? Totoo ba 'yan, Ma?
Hmm…Is it Boonmee Wongpradit?
Hmm...Si Boonmee Wongpradit ba?
Yes, that’s right.
Oo, tama iyan.
Oh!
Oh!
Oh, but…he never told me anything about it.
Oh, pero...wala siyang sinabi sa akin tungkol dito.
Let’s say, Khun Kaew is now the new owner of the White House and also my new master as well.
Sabihin na natin, si Khun Kaew na ngayon ang bagong may-ari ng White House at pati na rin ang bago kong amo.
Dad!
Tatay!
You ras…
Ikaw ras…
Hello, I’m Sin.
Hello, ako si Sin.
Yes.
Oo.
Oh dear, that’s another one.
Hay naku, isa pa yan.
I've told you many times not to call me Dad in front of other people.
Ilang beses ko nang sinabi sa iyo na huwag mo akong tawaging Tatay sa harap ng ibang tao.
I’m sorry.
pasensya na po.
Dad, do you think he’ll believe us?
Dad, sa tingin mo maniniwala siya sa atin?
Don’t act suspicious then.
Huwag kang maghinala.
I know that.
alam ko yun.
Wait, Dad. I’m curious about one thing.
Teka, Dad. Na-curious ako sa isang bagay.
What now?
ano ngayon?
Why didn’t we come to see him earlier…
Bakit hindi namin siya pinuntahan kanina...
when we’ve already known for quite some time that he lives here?
kelan pa natin alam na dito sya nakatira?
Everything happens in its own time. And now is that time.
Ang lahat ay nangyayari sa sarili nitong panahon. At ngayon na ang oras na iyon.
What do you think, dear?
Ano sa tingin mo, mahal?
Those two look like they’re nice people, Mum.
Mukhang mabait silang dalawa, Ma.
Judging from how he had helped us earlier, he seems like a good guy.
Kung tutuusin kung paano niya kami tinulungan kanina, mukha siyang mabuting tao.
Kaew!
Kaew!
Ruedee.
Roll.
Hello, Mother Chan. I brought you desserts from Ayutthaya. Going there always reminds me of you.
Hello, Nanay Chan. Dinalhan kita ng mga dessert mula sa Ayutthaya. Ang pagpunta doon ay laging nagpapaalala sa akin sa iyo.
Do you know her?
Kilala mo ba siya?
Thank you, Ruedee.
Salamat, Ruedee.
You’re welcome.
Bahala ka.
Hey, who are those two?
Hoy, sino yung dalawa?
You’re a descendant of Khun Phra…Phra what?
Isa kang inapo ni Khun Phra…Phra ano?
Khun Phra Nai or Chao Meun Samur Jairatch.
Khun Phra Nai o Chao Meun Samur Jairatch.
So…are you going to move into that White House right away?
Kaya... lilipat ka ba kaagad sa White House na iyon?
Please come in, Khun Kaew.
Mangyaring pumasok, Khun Kaew.
Let’s go.
Tara na.
You finally came back to me.
Sa wakas bumalik ka sa akin.
My dear Kaewta.
Mahal kong Kaewta.
Let’s go inside.
Tara na sa loob.
Let’s go
Tara na
Ruedee.
Roll.
This house looks exactly like the one I saw in my dream.
Kamukhang kamukha ng bahay na ito ang nakita ko sa panaginip ko.
Really? Then perhaps, you’re indeed the descendant of this family.
talaga? Kung gayon, marahil, ikaw nga ang nagmula sa pamilyang ito.
This house belonged to Chao Meun Samur Jairatch
Ang bahay na ito ay pag-aari ni Chao Meun Samur Jairatch
during the reign of The Great Scholar King*(*H.M. King Vajirvudh).
sa panahon ng paghahari ng The Great Scholar King*(*HM King Vajirvudh).
Chao Meun Samur Jairatch or Khun Phra Nai was an adopted son of Chao Phraya Narubodin.
Si Chao Meun Samur Jairatch o Khun Phra Nai ay isang ampon na anak ni Chao Phraya Narubodin.
Khun Phra Nai had this house built in hopes of sharing it with his lover.
Ipinatayo ni Khun Phra Nai ang bahay na ito sa pag-asang maibahagi ito sa kanyang kasintahan.
But not long after they had moved in, this place became deserted.
Ngunit hindi nagtagal pagkatapos nilang lumipat, naging desyerto ang lugar na ito.
Despite loving each other that much, they had to be parted without even saying goodbye.
Sa kabila ng pagmamahal sa isa't isa, kailangan nilang maghiwalay nang hindi man lang nagpaalam.
How tragic indeed.
How tragic talaga.
Kaew, you also know something about this place?
Kaew, may alam ka rin sa lugar na ito?
I don’t know, Ruedee. I just felt that all of a sudden.
Hindi ko alam, Ruedee. Naramdaman ko na lang yun bigla.
Don’t scare me.
Huwag mo akong takutin.
Welcome home, my dear Kaewta.
Maligayang pagdating sa bahay, mahal kong Kaewta.
You still look as beautiful as ever. You haven’t changed at all.
Ang ganda mo pa rin gaya ng dati. Hindi ka pa rin nagbabago.
Are you also here to bid farewell?
Nandito ka rin ba para magpaalam?
Yes, my lord.
Oo, aking panginoon.
♫ Chui Chai, ♫
♫ Chui Chai, ♫
♫ so beautiful, ♫
♫ napakaganda, ♫
♫ dancing with flowing grace... ♫
♫ sumasayaw na may dumadaloy na biyaya... ♫
Be careful. It wouldn’t look good if you fall into the water.
Mag-ingat ka. Hindi maganda kung mahulog ka sa tubig.
Lady Chuichai.
Ginang Chuichai.
There’s also a music room at the front of this house, the one you saw earlier.
May music room din sa harap nitong bahay, yung nakita mo kanina.
Khun Phra Nai had it built for you…
Ipinagawa ito ng Khun Phra Nai para sa iyo...
I mean, for his lover to practise dancing.
I mean, para magpractice ng pagsasayaw ang manliligaw niya.
Dancing?
Sumasayaw?
Yes.
Oo.
Khun Phra Nai’s lover was a dancer from the Bureau of Classical Thai Orchestra…
Ang manliligaw ni Khun Phra Nai ay isang mananayaw mula sa Bureau of Classical Thai Orchestra…
who had a special talent in the Chuichai dance. It was very captivating.
na may espesyal na talento sa sayaw ng Chuichai. Ito ay napaka mapang-akit.
So much that Khun Yai didn’t want his lover to dance in front of anyone but him.
So much that Khun Yai don't want his lover to dance in front of anyone but him.
Is that so?
Ganoon ba?
He was quite possessive.
Medyo possessive siya.
Yes.
Oo.
They probably loved each other so much.
Malamang mahal na mahal nila ang isa't isa.
My friend is also good at dancing, Saen.
Magaling din sumayaw ang kaibigan ko, Saen.
He can dance so gracefully despite taking any lesson. Isn’t that right, Kaew?
Kaya niyang sumayaw nang napakaganda sa kabila ng pagkuha ng anumang aralin. Hindi ba, Kaew?
Ruedee, you’re exaggerating.
Ruedee, exaggerating ka.
But I believe you, Miss.
Pero naniniwala ako sa iyo, Miss.
Khun Kaew is here.
Nandito si Khun Kaew.
Nanny Yam is a dedicated staff who has long served the family in this house.
Si yaya Yam ay isang dedikadong staff na matagal nang nagsilbi sa pamilya sa bahay na ito.
You still look the same, Khun Kaew.
Ang sama mo pa rin, Khun Kaew.
The same?
Ganun din?
Have we met before?
Nagkita na ba tayo dati?
Please don’t take it seriously. She’s very old now, so she’s quite forgetful.
Mangyaring huwag seryosohin ito. Matanda na siya ngayon, kaya medyo makakalimutin na siya.
I’m so glad you’re here. This house has been waiting for its owner to return for so long.
I'm so glad nandito ka. Matagal nang naghihintay ang bahay na ito sa pagbabalik ng may-ari nito.
Please don’t think of me as an owner here.
Mangyaring huwag isipin na ako ang may-ari dito.
I’m also a tenant like all of you.
Nangungupahan din ako tulad ninyong lahat.
You’re not a tenant. You’re the owner of this house.
Hindi ka nangungupahan. Ikaw ang may-ari ng bahay na ito.
And also our master.
At gayundin ang aming panginoon.
That’s right.
tama yan.
Please don’t say that.
Mangyaring huwag sabihin iyon.
From now on, there are no master or servant in this house.
Mula ngayon, wala nang panginoon o katulong sa bahay na ito.
Let’s live here together as a family. Right, Mum?
Magkasama tayong mamuhay dito bilang isang pamilya. Tama, nanay?
Yes, dear.
Oo, mahal.
You’re still as kind and gentle as before. You haven’t changed at all.
Mabait at maamo ka pa rin tulad ng dati. Hindi ka pa rin nagbabago.
This place really looks exactly like what I saw in my dream.
Kamukha talaga ng lugar na ito ang nakita ko sa panaginip ko.
It wasn’t just a dream.
Hindi lang ito panaginip.
We used to have a wonderful time here in the past.
Dati, maganda ang panahon natin dito.
This place…Is it here?
Ang lugar na ito...Dito ba?
Yes.
Oo.
It feels so familiar.
Parang pamilyar.
You used to practise dancing here day and night.
Nagpractice ka ng sayaw dito araw at gabi.
Kaew.
Kaew.
Mum.
Nanay.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I was walking around and saw this place, so I just wanted to take a look.
Naglalakad ako at nakita ko ang lugar na ito, kaya gusto ko lang tingnan.
How come you couldn’t hear me when I kept calling for you?
Bakit hindi mo ako naririnig kapag patuloy kitang tinatawag?
Maybe because I was thinking about something.
Siguro dahil may iniisip ako.
You seem to like this place a lot, don’t you?
Mukhang gusto mo ng husto ang lugar na ito, hindi ba?
What about you? Do you like it too?
ikaw naman? Gusto mo rin ba?
Of course. I’ve never thought I’d be able to live in a house this big.
Syempre. Hindi ko akalain na makakatira ako sa isang bahay na ganito kalaki.
Sometimes, I wonder if this were just a dream.
Minsan, iniisip ko kung panaginip lang ba ito.
But why do I feel so familiar with this place, Mum?
Pero bakit parang pamilyar ako sa lugar na ito, Ma?
As if this White House was where I had long left it deserted.
Na parang itong White House ay kung saan matagal ko nang iniwang desyerto.
Don’t overthink about it, dear.
Huwag mong masyadong isipin, mahal.
Sometimes, our feelings can trick us into imagining things.
Minsan, nalilinlang tayo ng ating mga damdamin sa pag-iisip ng mga bagay-bagay.
You’re right.
tama ka.
Come, let’s go back to that house and get some sleep.
Halika, bumalik tayo sa bahay na iyon at matulog.
We should wake up early tomorrow to give alms to the monks.
Dapat tayong gumising ng maaga bukas para magbigay ng limos sa mga monghe.
Good idea. I also want to make merit for Khun Phra Nai, the owner of this White House.
Magandang ideya. Gusto ko ring gumawa ng merito para kay Khun Phra Nai, ang may-ari ng White House na ito.
- That’s good. Let’s go. / - Yes.
- Mabuti iyan. Tara na. / - Oo.
Thank you, my dear, for still thinking of me.
Salamat, mahal, dahil iniisip mo pa rin ako.
Dad, I’m curious about something.
Dad, may na-curious ako.
Why would you hit me?
Bakit mo ako sasampalin?
I told you many times not to call me “Dad”.
Ilang beses ko nang sinabi sa iyo na huwag mo akong tawaging "Dad".
If Khun Kaew and his mother overhear it, they might feel suspicious.
Kung marinig ito ni Khun Kaew at ng kanyang ina, maaaring maghinala sila.
They’re not around.
Wala sila sa paligid.
If you don’t want him to call you “Dad”, then what should he call you?
Kung ayaw mong tawagin ka niyang “Tatay”, ano ang dapat niyang itawag sa iyo?
Right? You’re my dad, what do you expect me to call you then?
tama? Ikaw ang tatay ko, ano ang inaasahan mong itatawag ko sa iyo?
Should I call you “man”?
Dapat ba kitang tawaging "lalaki"?
Can’t get me.
Hindi ko makuha.
Just call me Saen.
Tawagin mo na lang akong Saen.
Fine.
ayos lang.
Anyway, what were you going to ask, Sin?
Anyway, ano ang itatanong mo, Sin?
I just wonder why Khun Kaew can see Nanny Yam but not Khun Yai.
Nagtataka lang ako kung bakit nakikita ni Khun Kaew si Yaya Yam pero hindi si Khun Yai.
It’s probably because of their promise.
Malamang dahil sa pangako nila.
Promise?
Pangako?
The promise that has confined his spirit…
Ang pangakong nagkulong sa kanyang diwa...
and made him unable to receive the merits offered by anyone.
at ginawa siyang hindi matanggap ang mga merito na iniaalok ng sinuman.
That’s why Khun Yai is stuck here and won’t be able to leave this place.
Kaya naman natigil si Khun Yai dito at hindi na makakaalis sa lugar na ito.
Not until…
Hindi hanggang…
Until…Until what, Dad?
Hanggang sa...Hanggang ano, Tatay?
Geez, rascal!
Ay, bastos!
What now?
ano ngayon?
Why are you such a blockhead?
Bakit ang blockhead mo?
I’m already used to it.
Nakasanayan ko na.
Fine.
ayos lang.
Until what, Saen?
Hanggang ano, Saen?
[Instrumental music]
[Instrumental na musika]
It’s your favourite song.
Ito ang iyong paboritong kanta.
Do you still remember, dear?
Naaalala mo pa ba, mahal?
Who are you? How did you know I like this song?
sino ka ba Paano mo nalaman na gusto ko ang kantang ito?
Wait, you still haven’t told me who you are.
Teka, hindi mo pa rin sinasabi sa akin kung sino ka.
Hey!
Hoy!
You!
Ikaw!
Just a dream?
Panaginip lang?
Hey, you’ll make me trip.
Hoy, trip mo ako.
Luangta, I’m scared.
Luangta, natatakot ako.
What are you scared of?
Ano ang kinatatakutan mo?
A ghost.
Isang multo.
People say there’s a ghost in this place.
Sabi ng mga tao, may multo sa lugar na ito.
Ghosts never frighten good people.
Hindi kailanman tinatakot ng mga multo ang mabubuting tao.
I’ve never seen one before. Are you a good kid?
Wala pa akong nakita dati. Ikaw ba ay isang mabuting bata?
Yes.
Oo.
Then don’t be scared.
Saka huwag kang matakot.
Okay.
Okay.
Greetings, Luangta. / - Bless you.
Pagbati, Luangta. / - Pagpalain ka.
Just think of the person you want to dedicate this merit to.
Isipin mo na lang ang taong gusto mong ialay ang merito na ito.
Come, dear.
Halika, mahal.
(The Buddhist chant to give a blessing to merit makers)
(Ang pag-awit ng Budista upang magbigay ng pagpapala sa mga gumagawa ng merito)
You finally came back.
Sa wakas bumalik ka.
Yes?
Oo?
I’m afraid you have mistaken us. We just moved in yesterday.
Natatakot akong napagkamalan mo kami. Kakalipat lang namin kahapon.
Try to make merits whenever you can.
Subukang gumawa ng mga merito hangga't maaari.
When the time is right, you’ll be able to see that person you want to see.
Sa tamang panahon, makikita mo ang taong gusto mong makita.
What do you mean, Luangta?
Anong ibig mong sabihin, Luangta?
You’ll understand it by then. Bless you.
Maiintindihan mo na. Pagpalain ka.
Amen.
Amen.
Well, the abbot is very old. I think he’s probably quite forgetful now.
Aba, napakatanda na ng abbot. Sa tingin ko, malamang ay medyo makakalimutin na siya ngayon.
Come, let’s get our things and go inside.
Halika, kunin na natin ang mga gamit natin at pumasok sa loob.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
Who are you?
sino ka ba
You still remember me.
Naaalala mo pa ako.
Khun Kaew, you have a guest.
Khun Kaew, may bisita ka.
Kaew.
Kaew.
Ruedee.
Roll.
Thank you, Sin.
Salamat, Sin.
My pleasure. I’ll go bring you some refreshments then.
Ang kasiyahan ko. I'll go bring you some refreshments then.
Thank you.
salamat po.
Wow, this place is really nice.
Wow, ang ganda talaga ng lugar na ito.
Kaew, you’re so lucky to own a beautiful house like this.
Kaew, napaka swerte mo na may ganito kang magandang bahay.
Ruedee.
Roll.
Why didn’t you tell me you’d come?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na darating ka?
So that I could pick you up. It must be tough coming here by yourself.
Para masundo kita. Siguradong mahirap pumunta dito mag-isa.
It’s something urgent. I’m finding an excuse to avoid someone.
Ito ay isang bagay na kagyat. Naghahanap ako ng dahilan para maiwasan ang isang tao.
Who?
WHO?
Sophee, is that you?
Sophee, ikaw ba yan?
Sophee.
Sophee.
Good morning, Uncle and Auntie.
Magandang umaga, Tito at Tita.
Sophee is coming back from abroad today.
Babalik si Sophee galing abroad ngayon.
She’ll come to my place to visit my parents. I don’t want to see her.
Pupunta siya sa lugar ko para bisitahin ang mga magulang ko. Ayokong makita siya.
That’s why I came to see you here instead.
Iyon ang dahilan kung bakit ako pumunta upang makita ka dito sa halip.
Sophee, your older cousin?
Sophee, ang iyong nakatatandang pinsan?
Yes.
Oo.
I don’t know why but I’ve always been scared of her since very little.
Hindi ko alam kung bakit pero lagi na akong natatakot sa kanya simula bata pa.
Scared? Did she bully you? Why are you scared of her?
Natatakot? Binu-bully ka ba niya? Bakit ka natatakot sa kanya?
Not at all. But just one look from her…
Hindi naman. Pero isang tingin lang sa kanya...
Ugh! It makes me feel so creepy.
Ugh! Nakakatakot ang pakiramdam ko.
Hmm, does this Sophee cousin of yours look so scary?
Hmm, nakakatakot ba itong pinsan mong si Sophee?
Not at all. She’s actually very pretty.
Hindi naman. Sa totoo lang napakaganda niya.
Huh? That’s strange.
ha? Kakaiba yun.
I don’t understand it either.
Hindi ko rin maintindihan.
Wow.
Wow.
Kaew.
Kaew.
Hmm?
Hmm?
You can draw a portrait now?
Maaari ka na bang gumuhit ng portrait ngayon?
Yeah, I also can’t believe it myself.
Oo, hindi rin ako makapaniwala sa sarili ko.
All this time, I’ve been trying to do it…
All this time, sinusubukan kong gawin ito...
but I still couldn’t draw anyone.
pero hindi pa rin ako nakakapagdrawing ng kahit sino.
Can you only draw a portrait of me, my dear?
Maaari mo bang iguhit lamang ako, mahal?
Yes.
Oo.
Promise?
Pangako?
I promise.
pangako ko.
Kaew.
Kaew.
Kaew!
Kaew!
Huh? Oh…
ha? Oh…
I’ve been calling for so many times. Can’t you hear me?
Ilang beses na akong tumatawag. Hindi mo ba ako naririnig?
What is it, Ruedee?
Ano ba, Ruedee?
I want to ask who this handsome man is.
Gusto kong itanong kung sino ang gwapong ito.
I don’t know too.
Hindi ko rin alam.
Huh? Then how can you draw him?
ha? Kung gayon paano mo siya iguguhit?
From my memory.
Mula sa aking alaala.
Does this mean you can submit your work to Ajarn Kitti?
Nangangahulugan ba ito na maaari mong isumite ang iyong trabaho sa Ajarn Kitti?
Yes, I think so.
Oo, sa tingin ko.
Thanks.
Salamat.
[2455 B.E.]
[2455 BE]
Nid.
Hindi.
My apology.
Ang paghingi ko ng tawad.
You are truly beautiful, my cousin.
Ang ganda mo talaga, pinsan ko.
You’re such a sweet talker, Nid.
Ang sweet mo pala magsalita, Nid.
So much alike.
Sobrang magkapareho.
The older she gets, the more she looks like her.
Habang tumatanda siya, mas kamukha niya siya.
Is there something wrong, Auntie?
May mali ba, Auntie?
Oh, nothing. You remind me of my older cousin. Her name is also Sophee.
Ay, wala. Ipinaalala mo sa akin ang aking nakatatandang pinsan. Sophee din ang pangalan niya.
I see. My mother once told me about her too.
nakikita ko. Minsan din sinabi sa akin ng nanay ko ang tungkol sa kanya.
Yes, your mother loves her so much that she also named you Sophee.
Oo, mahal na mahal siya ng nanay mo kaya pinangalanan ka rin niyang Sophee.
Is she still here? I thought she already left.
Nandito pa ba siya? Akala ko umalis na siya.
Oh, is that you, Ruedee?
Oh, ikaw ba yan, Ruedee?
You’re back, dear? Come say hello to your cousin.
Bumalik ka na mahal? Halika kamustahin mo ang iyong pinsan.
Yes.
Oo.
Hello.
Hello.
Hello, I thought I wouldn’t get to see you today. Where have you been?
Hello, akala ko hindi kita makikita ngayon. saan ka napunta?
I went to Kaew’s house.
Pumunta ako sa bahay ni Kaew.
Kaew?
Kaew?
It’s probably her best friend, Kaewta.
Malamang best friend niya 'yun, si Kaewta.
Kaewta…
paalam…
- Ouch! / - Be careful!
- Aray! / - Mag-ingat ka!
Sophee.
Sophee.
Sophee, does it hurt a lot, dear?
Sophee, masakit ba, mahal?
Blood.
Dugo.
- Sa! Sa! / - Yes, ma’am?
- Sa! Sa! / - Yes, ma’am?
- Sa! / - Sa, come here quick.
- Sa! / - Sa, come here quick.
Come clear this away. And fetch the first-aid box for me too.
Alisin mo ito. At kunin din ang first-aid box para sa akin.
Yes.
Oo.
Kaewta!
paalam na!
Amen.
Amen.
Hey!
Hoy!
Hey! Wait!
Hoy! Teka!
[Next Episode] Thank you for your concern, Aunty.
[Next Episode] Salamat sa iyong concern, Tita.
My mother wants to invite you to my brother's welcome back party.
Gusto ka ng nanay ko na imbitahan ka sa welcome back party ng kapatid ko.
I also have something for you.
Mayroon din akong para sa iyo.
It's an inheritance from Sophee, my cousin.
Mana ito kay Sophee, pinsan ko.
I think there's a ghost trapped in that pin.
May multo yata na nakulong sa pin na yun.
What kind of ghost could be trapped in there? It's so tiny.
Anong uri ng multo ang maaaring makulong doon? Napakaliit nito.
So you also reincarnated, Kaewta!
Kaya nag-reincarnate ka rin, Kaewta!
It's really you, Sophee.
Ikaw talaga, Sophee.
I saw someone walking this way but then he suddenly disappeared.
I saw someone walking this way pero bigla siyang nawala.
Oh dear.
oh mahal.
We'd better go back to our house, Khun Kaew. Let's go.
Mas mabuting bumalik na tayo sa bahay natin, Khun Kaew. Tara na.
♫ When a flower blooms ♫
♫ Kapag namumulaklak ang isang bulaklak ♫
♫ It’s fragrance lasts a long time ♫
♫ Ang bango nito ay tumatagal ng mahabang panahon ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I can never forget your love and kisses ♫
♫ Hindi ko makakalimutan ang iyong pagmamahal at mga halik ♫
♫ I still remember our story even though our love may not return as before ♫
♫ Naaalala ko pa rin ang ating kwento kahit na ang ating pagmamahalan ay maaaring hindi na bumalik tulad ng dati ♫
♫ I can never forget about you ♫
♫ Hinding hindi kita makakalimutan ♫
♫ No matter how much time passes ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I still miss you the same way ♫
♫ Namimiss pa rin kita sa parehong paraan ♫
♫ When the night comes ♫
♫ Pagdating ng gabi ♫
♫ My heart still thinks of you and wonders about how you will be ♫
♫ Iniisip ka pa rin ng puso ko at iniisip kung paano ka ♫
♫ No matter how much time passes ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
♫ I still miss you the same way ♫
♫ Namimiss pa rin kita sa parehong paraan ♫
♫ When the night comes ♫
♫ Pagdating ng gabi ♫
♫ My heart still thinks of you and wonders about how you will be ♫
♫ Iniisip ka pa rin ng puso ko at iniisip kung paano ka ♫
♫ No matter how much time passes ♫
♫ Gaano man katagal ang lumipas ♫
(Interminable)
(Interminable)
(Idolfactory)
(Idolfactory)